Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: text/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py supports TrueType/OpenType fonts and collections, and Image-Based fonts.
ja: Ren'Py は Truetype/OpenType フォントと画像ベースのフォントをサポートしています。

source: A TrueType or OpenType font is specified by giving the name of the font file. The file must be present in the game directory or one of the archive files.
ja: Truetype や OpenType フォントは、フォントファイルの名前を与えて指定できます。ファイルはゲームディレクトリーにあるか、アーカイブファイルのひとつでなければなりません。

source: Ren'Py also supports TrueType/OpenType collections that define more than one font. When accessing a collection, use the 0-based font index, followed by an at-sign and the file name. For example, "0\@font.ttc" is the first font in a collection, "1\@font.ttc" the second, and so on.
ja: Ren'Py は、複数のフォントを定義している Truetype コレクションもサポートしています。コレクションにアクセスするときは、0 ベースのフォントインデクス、アットマーク、そしてファイル名の順に使ってください。例えば、「 0@font.ttc 」がコレクションの最初のフォントなら、次は「 1@font.ttc 」、などとなります。

source: Font Replacement
ja: フォントの置き換え

source: The :var:`config.font_replacement_map` variable is used to map fonts. The combination of font filename, boldness, and italics is mapped to a similar combination. This allows a font with proper italics to be used instead of the automatically-generated italics.
ja: :var:`config.font_replacement_map` 変数は、フォントを対応付けるのに使われます。フォントのファイル名、ボールド体、イタリック体の組合せをべつの同様の組合せと対応付けられます。これにより、自動的に生成されたイタリック体の代わりに適切なイタリック体を使用できます。

source: Once such mapping would be to replace the italic version of the Deja Vu Sans font with the official oblique version (You'll need to download the oblique font from the web)::
ja: このようなマッピングによって Deja Vu Sans font のイタリック版を公式の斜体版に置き換えます (web で斜体版をダウンロードする必要があります)。 ::

source: This mapping can improve the look of italic text.
ja: このマッピングでイタリックテキストの見た目が向上します。

source: Image-Based Fonts
ja: 画像ベースのフォント

source: Image based fonts can be registered by calling one of the following registration functions. Registering an image-based font requires the specification of a name, size, boldness, italicness, and underline. When all of these properties match the registered font, the registered font is used.
ja: 画像ベースのフォントは、以下の登録関数の何れかを呼び出すことで登録できます。画像ベースのフォントの登録には、名前、大きさ、ボールド体、イタリック体、下線付きを指定する必要があります。これらすべてのプロパティーが登録されたフォントに合致するとき、登録されたフォントが使われます。

source: This registers a BMFont with the given details. Please note that size, bold, italic, and underline are all advisory (used for matching), and do not change the appearance of the font.
ja: これは、与えられた詳細の BMFont を登録します。なお、size, bold, italic, および underline はすべて (マッチングに使われる) 助言的なものであり、フォントの外見を変えるものではありません。

source: Please see the `BMFont home page <http://www.angelcode.com/products/bmfont/>`_ for the tool that creates BMFonts. Ren'Py expects that the filename parameter will be to a file in the BMFont text format, that describes a 32-bit font. The Alpha channel should contain the font information, while the Red, Green, and Blue channels should be set to one. The image files, kerning, and other control information is read out of the BMFont file.
ja: BMPFont を作成するツールは `BMFont home page <http://www.angelcode.com/products/bmfont/>`_ をご覧ください。Ren'Py は、filename パラメーターが BMFont テキストフォーマットのファイルであることを期待し、 32-bit フォントを記述するものでなければなりません。アルファチャンネルはフォント情報を含まなければならず、そこに Red, Green, および Blue チャンネルが設定されます。 画像ファイル、カーニング、その他の制御情報は BMPFont から読み取られます。

source: We recommend including Latin and General Punctuation as part of your BMFont, to ensure all of the Ren'Py interface can render.
ja: Ren'Py の全てのインタフェースが確実にレンダリングできるように、BMFont にはラテン文字と一般的な句読点を含めることを推奨します。

source: The name of the font being registered, a string.
ja: 登録するフォントの名前で、文字列です。

source: The size of the font being registered, an integer.
ja: 登録するフォントのサイズで、整数です。

source: The boldness of the font being registered, a boolean.
ja: 登録するフォントがボールド体であるかどうかの 真偽値です。

source: The italicness of the font being registered, a boolean.
ja: 登録するフォントがイタリック体であるかどうかの 真偽値です。

source: An ignored parameter.
ja: このパラメーターは無視されます。

source: The file containing BMFont control information.
ja: BMFont 制御情報を含むファイルです。

source: This registers a MudgeFont with the given details. Please note that size, bold, italic, and underline are all advisory (used for matching), and do not change the appearance of the font.
ja: これは、指定の書体で MudgeFont を登録します。なお、size, bold, italic, および underline はすべて (マッチングに使われる) 助言的なものであり、フォントの外見を変えるものではありません。

source: Please see the `MudgeFont home page <http://www.larryhastings.com/programming/mudgefont/>`_ for the tool that creates MudgeFonts. Ren'Py assumes that character codes found in the MudgeFont xml file are unicode character numbers, and ignores negative character codes.
ja: MudgeFonts を作成するツールについては、 `MudgeFont home page <http://www.larryhastings.com/programming/mudgefont/>`_ をご覧ください。Ren'Py は、MudgeFont xml ファイルに見つかった文字コードが Unicode 文字番号であると推測し、負の文字コードを無視します。

source: The file containing the MudgeFont image, a string. The image is usually a TGA file, but could be a PNG or other format that Ren'Py supports.
ja: MudgeFont イメージを含むファイルで、文字列です。このイメージは通常 TGA ファイルですが、PNG その他の Ren'Py がサポートするフォーマットにもできます。

source: The xml file containing information generated by the MudgeFont tool.
ja: MudgeFont ツールによって生成された情報を含む xml ファイルです。

source: The width of a space character, an integer in pixels.
ja: 空白文字の幅で、整数のピクセル数です。

source: The default kern spacing between characters, in pixels.
ja: 文字間のデフォルトのカーニング間隔で、ピクセル数です。

source: A map from two-character strings to the kern that should be used between those characters.
ja: 二文字の文字列から、その文字間に使われるカーニング間隔へのマッピングです。

source: This registers an SFont with the given details. Please note that size, bold, italic, and underline are all advisory (used for matching), and do not change the appearance of the font.
ja: これは、指定の書体で SFont を登録します。なお、size, bold, italic, および underline はすべて (マッチングに使われる) 助言的なものであり、フォントの外見を変えるものではありません。

source: `More information about SFont. <http://www.linux-games.com/sfont/>`_
ja: `SFont についてのさらなる情報 <http://www.linux-games.com/sfont/>`_

source: The file containing the sfont image, a string.
ja: 登録するフォントの名前で、文字列です。

source: The distance from the top of the font to the baseline (the invisible line letters sit on), an integer in pixels. If this font is mixed with other fonts, their baselines will be aligned. Negative values indicate distance from the bottom of the font instead, and ``None`` means the baseline equals the height (i.e., is at the very bottom of the font).
ja: フォントの上端からベースライン (文字を置く不可視のライン) までのピクセルの整数での距離です。このフォントが他のフォントと合成されると、ベースラインで合わせられます。負の値だと代わりにフォントの下端からの距離になり、 ``None`` だとベースラインとの距離は高さと同じになります(つまりフォントの最下端になります)。

source: The character set of the font. A string containing characters in the order in which they are found in the image. The default character set for a SFont is::
ja: フォントの文字セットです。画像で見つかる順に文字を含む文字列です。SFont用のデフォルトの文字セットは次の通りです。 ::

source: As BMFont is the most complete of the three image font formats Ren'Py supports, it's the one recommended for new projects. An example of BMFont use is::
ja: BMFont は Ren'Py がサポートする三つの画像フォント中では最も完全なものなので、新しいプロジェクトでは推奨されます。 BMFont の使用例は以下の通りです :

source: Font Groups
ja: フォントグループ

source: When creating a multilingual game, it may not be possible to find a single font that covers every writing system the game use while projecting the the mood the creator intends. To support this, Ren'Py supports font groups that can take characters from two or more fonts and combine them into a single font.
ja: マルチ言語のゲームを作成するとき、制作者が意図した雰囲気を保ちつつ、一つのフォントですべてのゲームが使用するシステムをカバーすることは多分不可能です。これをサポートするために、 Ren'Py はフォントグループをサポートして二つ以上のフォントから文字を受け取って一つのフォントに合成出来るようにします。

source: To create a font group, create a :class:`FontGroup` object and call the ``.add`` method on it once or more. A FontGroup can be used wherever a font name can be used. The add method takes the start and end of a range of Unicode character points, and the first range to cover a point is used.
ja: フォントグループを作成するためには、 :class:`FontGroup` オブジェクトを作成し、その ``.add`` メソッドを一回以上呼び出してください。フォントグループはフォント名が使用可能などこででも使用できます。 add メソッドはユニコードの文字コードの最初と最後を引数にし、ある文字コードをカバーする最初の範囲が使用されます。

source: A group of fonts that can be used as a single font.
ja: フォントグループは一つのフォントとして使用されます。

source: Associates a range of characters with a `font`.
ja: `font` と文字の範囲を関連づけます。

source: The start of the range. This may be a single-character string, or an integer giving a unicode code point. If start is None, then the font is used as the default.
ja: 範囲の始まりです。これは一文字の文字列か、ユニコードのコードポイントの整数です。

source: The end of the range. This may be a single-character string, or an integer giving a unicode code point.
ja: 範囲の終わりです。これは一文字の文字列か、ユニコードの文字列です。

source: When multiple .add() calls include the same character, the first call takes precedence.
ja: 複数回の .add() 呼び出しが同じ文字を含めるとき、最初の呼び出しが優先されます。

source: This returns the FontGroup, so that multiple calls to .add() can be chained together.
ja: これは FontGroup を返すので、何回も .add() を呼び出して数珠つなぎに出来ます。

source: Text can also be used as a :ref:`displayable <displayables>`, which allows you to apply transforms to text, displaying it as if it was an image and moving it around the screen.
ja: テキストは :ref:`displayable <displayables>` としても使えます。これによりテキストに transform を適用し、画像であるかのように transform して画面上を移動させられます。

source: This is a displayable that can be shown with an additional string parameter, which then shows that string as if it was an image. This is usually used as part of the pre-defined ``text`` image.
ja: これは追加の文字列パラメーターを表示可能な displayable で、文字列を画像のように表示出来ます。これは通常、予め定義された ``text`` 画像の一部で使用されます。

source: For example, one can do::
ja: 例 ::

source: You can use ParameterizedText directly to define similar images with different style properties. For example, one can write::
ja: ParameterizedText を直接使用して、別のスタイルプロパティーを持つ同じ画像を定義出来ます。例えば以下のように書けます。 ::

source: A displayable that displays text on the screen.
ja: テキストを画面に表示する displayable です。

source: The text to display on the screen. This may be a string, or a list of strings and displayables.
ja: 画面に表示するテキストです。これは文字列か、文字列や displayable のリストにできます。

source: Determines if the text is displayed slowly, being typed out one character at the time. If None, slow text mode is determined by the :propref:`slow_cps` style property. Otherwise, the truth value of this parameter determines if slow text mode is used.
ja: テキストの表示を低速にして一文字づつ打ち出されるようにするかを決定します。None であれば、低速テキストモードは :propref:`slow_cps` スタイルプロパティーによって決定されます。そうでなければ、低速テキストモードを使用するかはこのパラメーターの真偽値によって決定されます。

source: If not None, this should be a dictionary that provides an additional scope for text interpolation to occur in.
ja: None を設定するか、テキスト置換を行うための追加のスコープを提供する辞書を指定します。

source: If true, text interpolation occurs. If false, it will not occur. If None, they are controlled by :var:`config.new_substitutions`.
ja: True なら、テキスト置換が行われます。 False なら行われません。None なら、 :var:`config.new_substitutions` で制御されます。

source: Text Utility Functions
ja: テキストユーソリティー関数

source: Returns a copy of `s` with the text tags filtered. Exactly one of the `allow` and `deny` keyword arguments must be given.
ja: テキストタグがフィルターされた `s` のコピーを返します。 `allow` と `deny` キーワード引数のどちらかが指定されなければなりません。

source: A set of tags that are allowed. If a tag is not in this list, it is removed.
ja: 許可されたタグのセットです。タグがこのリストになければ、除去されます。

source: A set of tags that are denied. If a tag is not in this list, it is kept in the string.
ja: 拒否されるタグのセットです。タグがこのリストになければ、文字列に保持されます。

source: Transforms `s`, while leaving text tags and interpolation the same.
ja: テキストタグと置換はそのままに、 `s` を変換します。

source: A function that is called with strings corresponding to runs of text, and should return a second string that replaces that run of text.
ja: 実行するテキストに対応する引数で呼び出される関数で、実行するテキストを置き換えた文字列を返すべきです。

source: Slow Text Concerns
ja: 低速テキストについて

source: Ren'Py allows the creator or user to indicate that text should be displayed slowly. In this case, Ren'Py will render the text to a texture, and then draw rectangles from the texture to the screen.
ja: Ren'Py では、クリエータやユーザーがテキストの表示を低速にできます。この場合、Ren'Py はテキストをテクスチャにレンダリングし、そのテクスチャからスクリーンに長方形をレンダリングします。

source: Unfortunately, this means that it's possible to get rendering artifacts when characters overlap. To minimize these rendering artifacts, ensure that the :propref:`line_leading` and :propref:`line_spacing` properties are large enough that lines do not overlap. If the bottoms of characters on the first line are clipped, especially if line_spacing is negative, consider increasing :propref:`line_overlap_split`.
ja: 残念ながらこれにより、文字が重複するときにレンダリングが乱れることがあります。このレンダリングの乱れを最小限にするためには、 :propref:`line_leading` および :propref:`line_spacing` を十分大きくとり、行が重複しないようにしてください。最初の行の文字の下部が切り捨てられている、特に line_spacing が負であるなら、 :propref:`line_overlap_split` を増やすことも考えてください。

source: Horizontal artifacts are also possible when characters are kerned together, but these artifacts are less severe, as they exist for only a single frame.
ja: 字詰めをしても水平方向の乱れ起こりえますが、この乱れはたった 1 フレームだけなのでそれほど深刻ではありません。

source: Artifacts aren't a problem for static text, like the text in menus and other parts of the user interface.
ja: 乱れはメニューやその他のユーザーインターフェースのテキストのような静的なテキストでは問題になりません。

source: Text Overflow Logging
ja: テキストオーバーフローの記録

source: Ren'Py can log cases where text expands outside of the area allocated for it. To enable text overflow logging, the following steps are necessary.
ja: Ren'Py はテキストが許可されたエリアからあふれた場合に記録出来ます。テキストオーバーフローの記録を有効化するためには、次の手順が必要です。

source: Set the :var:`config.debug_text_overflow` variable to true.
ja: :var:`config.debug_text_overflow` 変数を True にしましょう。

source: Set the :propref:`xmaximum` and :propref:`ymaximum` style properties on either the Text displayable, or a container enclosing it.
ja: :propref:`xmaximum` と :propref:`ymaximum` スタイルをテキストdisplayable かそれを囲むものに適切に設定しましょう。

source: Run the game.
ja: ゲームを起動します。

source: Whenever text is displayed that overflows the available area, Ren'Py will log an error to the text_overflow.txt file.
ja: 利用可能なエリアを超えてテキストが表示されると、 Ren'Py は ``text_overflow.txt`` ファイルにエラーを記録します。
